## 前言
本篇博客为大学毕业到入职一周的一点感触


## 求职
在6月11日离开了校园也宣告着正式毕业了，大学生活从此结束了。本想着离开了校园后去杭州发展，然而在前几天投了几家公司，都邀请我去面试了，于是想想就住进了宾馆，打算面试几家公司再说。宾馆开了三天，然鹅没有在意日子,13号和14号都是周末，也就无法约面试了，没想到自己连这点都没有注意到。结果只有12日有两家面试，早上和下午各一家。

## 面试
早上和下午各经历了一家面试，将我还依稀记得的面试题几下吧。

### 东创数通
1. HashMap是怎么实现的？
2. 知道哪些线程安全的集合类？
3. ribbitMQ的实现机制？常见的Exchange？
4. ribbitMQ在SpringBoot中怎么使用的？需要配置哪些参数？导入哪些坐标？如何解决消息丢失？
5. 同时时刻有1000个客户访问服务器，当服务器的承载量只能支撑100个用户访问该怎么办？
6. 说说线程池的七大参数
7. 说说eurake是干啥的？SpringBoot使用它需要配置哪些参数？微服务之间是怎么调用的？
8. Redis的数据类型？存储的购物车采用何种数据类型？存储的用户采用何种数据类型？
9. 怎么删除存在Redis购物车中的一件商品？
10. 谈谈职业规划

### 南昌务铭
1. 熟悉哪些集合？
2. 雪花算法
3. 说说Sychronized关键字
4. 聊聊java内存模型
5. volatile关键字
6. 手敲一个生产消费者模型
7. mysql的左连接

## 入职
面试第二天，也就是6月13号，两家公司都给我发offer了，经过对两家所面向的客户以及所用到的技术做出考虑，东创主要做联通的短信服务会使用到微服务相关的技术，务铭主要是开发本公司的os系统未接触微服务，选择了东创。

入职第一天给配了一台笔记本，安装了各种环境，写了一个商品管理的demo，从前端vue到后端，有代码生成器。虽然在第二天早上完成了，但是竟然连一些校验和查重都没有去做，简直是太大意马虎了，下次得涨涨记性了。

入职第三天给了一个联通的老项目，用的技术还是jsp和原生的servlet，说实话好久没用这个了，也是对以前的基础知识的一个巩固的机会吧。但是没想到配置环境竟然用了我好久的时间，开始用eclipse，然后配置Tomcat后不能讲项目添加到服务器上，后来听项目经理的换成了myeclipse，然鹅后面还是出现了一堆错误，这玩意好久没用了，果然会很生疏。

入职第四天和第五条对这个老项目做一个增加的模块和一个删除的功能，模仿着写，倒是没啥问题，但没想到一个验重的功能的一个查询sql的值是空的话，使用jdbcTamelate转化类型会报错，但是控制台没有报错，然后这个问题竟然弄了将近一个多小时~~ 噢，原生的jdbc啊，我快忘的差不多了，不过这都能没想到。再然后在增加的使用，数据库用的是pg，要写存储过程，这又到我的知识盲区了~~

不过整体入职一周下来还是挺有收货的，又捡起了jsp和原生的servlet知识，对pg的存储过程也有了一定的了解，还有数据的校验和查重一定不能忘记啊哈哈。没想到eclipse这个在我用过idea后就认为再也回不去的IDE还被重新捡回来了，哈哈哈。

## 展望
可能是因为面试两家公司都收到offer了，然后又入职了，就有点太松懈了，入职的这一周，一回来就和室友出去玩，胡吃海吃，五天去了四次中山街。。。
自己的出生本来就不好，道阻且长，怎能如此浮躁，如此松懈。毕业三年，工作三年，对程序员来说会是一道坎。收心，在工作期间就好好工作，努力提升自己，在周末，有时间就好好休息休息，放松放松。干好这重要的快速成长的（苦逼的）三年，把握机会，拥抱变化！加油哈~